## В этом блоке представлены мои решения задач по модулю **"Статистика"**.

Работа выполнена на Python с использованием Jupyter Notebook. 

<hr>

### [1 мини-проект](https://github.com/ElenaAnalyst/stat_homeworks/blob/main/1_lesson.ipynb)
В этом мини-проекте мной были посчитаны несколько `продуктовых метрик` и показаны `распределения`, которые могут встретиться на практике.

#### Задачи: 
* Загрузить данные, проверить число наблюдений и столбцов, типы данных, наличие пропущенных значений, определить, какие уникальные значения встречаются
* Построить график распределения числа показов для каждой рекламы, прологарифмировав значения.
* Создать новую колонку c `CTR`. Посмотреть на описательные статистики и распределение.
* Проанализировать CTR с разбивкой по рекламной кампании.
* Посчитать стоимость за клик пользователя по объявлению `(CPC)`. Изучить полученные значения, используя меры центральной тенденции и меры изменчивости.
* Визуализировать CPC с разбивкой по полу пользователей, которым были показаны объявления.
* Посчитать `конверсию из клика в покупку`.

<hr>

### [2 мини-проект](https://github.com/ElenaAnalyst/stat_homeworks/blob/main/2_lesson.ipynb)
Использование инструментария `доверительных интервалов` для определения критерия `аномальности`.

#### Задачи: 
* Загрузить данные, проверить число наблюдений и столбцов, наличие пропусков. Убедиться, что типы данных были прочитаны правильно. При необходимости – привести переменные к нужным типам.
* Построить график по числу поездок по дате и времени.
* Преобразовать данные и посчитать число поездок по дням. Визуализировать результат.
* Используя агрегированные данные по дням, посчитать скользящее среднее с окном 3. 
* Посчитать разницу между наблюдаемыми и значениями, подсчитанными с помощью скользящего среднего. Далее – найти стандартное отклонение.
* Определить границы 99% доверительного интервала, добавить данную информацию в датафрейм.
* Изучить аномально высокие значения. Найти причину данной аномалии.
* Изучите аномально низкие значения. Найти причину данной аномалии.

<hr>

### [3 мини-проект](https://github.com/ElenaAnalyst/stat_homeworks/blob/main/3_lesson.ipynb)
`Сравнение двух групп` с применением `t-критерия`.

Вы вместе с командой решили раскатить A/B тест на две равные группы курьеров доставки пиццы. Часть курьеров использует старый алгоритм без опции "по пути", другие видят в своем приложении эту опцию и могут ее выбрать. Ваша задача – проанализировать данные эксперимента и помочь бизнесу принять решение о раскатке новой фичи на всех курьеров.

#### Задачи: 
* Сформулировать статистические гипотезы, которые можно проверить в данном эксперименте.
* Изучить распределения рассматриваемой переменной.
* Проверить выполнение условий на нормальность и посчитать стандартное отклонение в тесте и контроле.
* Сравнить значения двух групп с помощью t-теста Стьюдента.
* Сделать вывод, значительны ли изменения в тестовой группе и принять решение о раскатке новой фичи.

<hr>

### [4 мини-проект](https://github.com/ElenaAnalyst/stat_homeworks/blob/main/4_lesson.ipynb)
Применение `дисперсионного анализа`.

Приложении по доставке готовых продуктов. К нам пришел коллега с результатами двух тестов:

* В первом тестировали разрешение фотографий блюд в приложении: пользователям показывались либо прямоугольные, либо новые квадратные
* Во втором: была обновлена кнопка заказа, и часть юзеров видела старый вариант, а часть – новый

Коллега пришел к вам с просьбой: он посмотрел на графики и предположил, что среди групп могут встретиться различия. Ваша задача – помочь ему проверить гипотезы, сделать соответствующие выводы на основе статистических тестов и принять решения.

#### Задачи: 
* Выберать метод для первого теста;
* Проверить, являются ли дисперсии внутри групп гомогенными;
* Провести тест на нормальность распределения;
* Сравнить средние в представленных группах;
* Используя критерий Тьюки, определить, между какими группами есть статистически значимые различия;
* Принять решение: какие картинки в итоге будем использовать;
* Выберать метод для второго теста;
* Визуализировать распределение данных для контрольной и тестовой групп;
* Выберать формулу для модели, провести тест;
* Принять решение.

<hr>
